[The Epoch of Miyu]
[Episode 26]
[Xu Miyu]
Kalau kamu benar-benar
ingin berterima kasih,
bagaimana kalau
kita makan malam bersama?
[Malam]
Ada acara malam ini?
Ikut aku
mengunjungi sebuah kedai.
Seperti menyuruh orang lembur saja,
bos yang kejam.
Kamu mengagetkanku.
Aku juga ingin mendukung
musim semimu yang
akhirnya datang dengan susah payah.
Tetapi,
musim dingin target
akan segera tiba.
Pekan Emas baru saja berlalu.
Masih ada waktu dua bulan lagi
hingga libur musim panas.
[Laporan Kinerja Bulanan Hotel Purong]
Musim hujan juga akan segera tiba.
Hari-hari selanjutnya
akan sulit dilalui.
[Laporan Kinerja Bulanan Hotel Purong]
[Rincian Pengeluaran]
Ayo.
Dulu,
kami langsung terpikat pada gedung ini
saat pertama melihatnya.
Gedung terbaik di seluruh area perumahan.
Benar sekali.
Kalian lihat,
cahayanya sangat bagus.
Tipe unitnya
juga yang memiliki
sirkulasi udara utara-selatan.
Begitu jendela kecil
dibuka saat musim panas,
di dalam rumah
angin akan terus berembus.
Dekorasi rumahmu
sangat berkelas.
Dinding latar televisi ini
terlihat sangat megah.
Benar.
Pakai bahan apa?
Marmer putih Calacatta
yang diimpor dari Italia.
Cantik sekali.
Kalian kemarilah dan lihat.
Ayo.
Sini, ya.
Mereka secara khusus mencari orang
untuk mendesain kamar bayi ini.
Kalian benar-benar
memikirkannya dengan matang.
Bayinya bahkan belum lahir,
tapi seluruh ruangan ini
sudah lengkap terisi.
Tempat tidur bayi ini,
merek ini sangat mahal, 'kan?
Tentu saja.
Harganya pasti puluhan ribu yuan, 'kan?
Anakku dan menantuku,
mereka berdua pandai mencari uang.
Mereka tidak hanya rela
menghabiskan uang untuk cucuku,
baru-baru ini mereka juga
membelikanku kacamata baca baru.
Kalian coba raba.
Sangat ringan.
Benar.
Ringan sekali.
Rasanya seperti tidak memakai apa-apa.
Ini pasti tidak murah, ya?
Hanya sekitar 18.000 yuan.
Bu, mana ada 18.000 yuan?
Dua belas ribu yuan.
Benar.
Lihatlah ingatanku ini.
Kamu benar-benar semakin
suka pamer secara terselubung.
Nikmati saja berkah dari anak cucumu.
Benar.
Kami juga tidak mau hanya
mengambil keuntungan cuma-cuma.
Mereka sebagai anak-anak berbakti
dan kami sebagai orang tua
juga harus
menunjukkan perhatian kita, 'kan?
Benar.
Aku dan suamiku, Nie,
sudah berdiskusi.
Biaya perawatan persalinan menantu,
kami yang tanggung.
Kamu sebagai ibu mertua,
benar-benar menjadi teladan.
Sudah seharusnya begitu.
Ayo makan.
Cepat.
Makan.
Ayo makan.
Masak begitu banyak hidangan?
Jangan sungkan, ya.
Istri dan ibu yang budiman.
Aku juga tidak tahu
apakah cocok dengan selera kalian.
Menantumu benar-benar terampil.
Hebat sekali.
Jangan sibuk lagi,
ayo makan.
Hidangan terakhir.
Kalian duduk,
aku pergi membantu dulu.
Baik, pergilah.
Kalian...
kalian memesan makanan pesan antar lagi?
Kenapa tidak bilang lebih awal?
Aku bisa datang lebih awal
untuk membantu memasakkannya.
Ibu.
Kalau soal ini,
Ibu sudah ketinggalan zaman.
Restoran ini sangat populer.
Masakan Prancis autentik.
Yang terpenting adalah
dia
khawatir kurir pengantar makanan itu
akan menunda masalah ini.
Dengan perut buncit,
dia pergi mengambil makanan di restoran.
Menakutkan sekali, 'kan?
Hati-hati, ya.
Kenapa kamu membicarakan ini?
Ibu.
Tunggu sampai aku
selesai dengan kesibukanku,
aku sendiri yang akan
memasak untuk Yucheng,
buat beberapa hidangan segar.
Baik.
[Surat Panggilan Pengadilan Rakyat
Distrik Hongkou, Shanghai]
Apa yang perlu dilihat?
Kamu ada masalah apa?
Bagaimana bisa menerima
surat panggilan pengadilan?
Masalah yang terjadi
di perusahaan dulu,
sudah diselesaikan.
Tidak ada hubungannya denganku.
Kamu kembali,
aku belum selesai bicara.
Bukan.
Kulihat kamu tidak makan apa-apa hari ini.
Kamu lapar tidak?
Aku tidak lapar, aku tidak nafsu makan.
Apa kamu merasa aku mengganggumu?
Aku tidak merasa kamu menggangguku.
Apa kamu sedang tidak enak badan?
Bagaimana kalau
ke rumah sakit untuk periksa?
Tidak ada satu pertanyaanmu
yang tepat sasaran.
Apa kamu sengaja?
Aku...
Bagaimana aku bisa sengaja?
Kamu jelas tahu belakangan ini
tekanan target perusahaan sedang besar,
tapi kamu tidak mau membantuku.
Soal acara
kegiatan kebersamaan perusahaan,
bukan aku sendiri yang bisa memutuskannya.
Iya, 'kan?
Kamu selalu punya alasan.
Aku juga tidak tahu,
posisi wakil presiden
yang kamu duduki ini,
sebenarnya apa gunanya?
Sebenarnya apa gunanya
aku menikah denganmu?
Kita jangan membesar-besarkan masalah, ya.
Baiklah.
Akan kubicarakan dulu, bagaimana?
Tidak bisa.
Tidak ada satu pun ucapanmu yang tulus.
Lebih baik tidak usah bicara.
Baiklah.
Aku berjanji padamu.
Janji apa?
Pesanan untuk kegiatan kebersamaan itu.
Bagaimana dengan
pesanan kegiatan kebersamaan-nya?
Pesanan kegiatan kebersamaan
kuberikan untukmu.
Diadakan di Hotel Purong, bagaimana?
Nah, ini baru benar.
Sudah senang.
Aku merasa dia menendangku.
Baiklah.
Kamu istirahatlah sebentar.
Aku buang sampah itu dulu.
Pintu telah terbuka.
Pintu telah terkunci.
[Surat Panggilan Pengadilan Rakyat
Distrik Hongkou, Shanghai]
[Perkara: Sengketa Harta dalam Perkawinan]
[Pihak yang Dipanggil: Nie Yucheng]
[Perjalanan Changyang:
Hari Kegiatan Kebersamaan Perusahaan]
Pelan-pelan.
Angkat ini sedikit lebih tinggi.
Sudah.
Geser ke kanan sedikit.
[Perjalanan Changyang:
Hari Kegiatan Kebersamaan Perusahaan]
Bagus, letakkan.
Bagus.
Terima kasih, Manajer Umum Ji.
Tidak masalah.
Manajer Umum Ji.
[Perjalanan Changyang:
Hari Kegiatan Kebersamaan Perusahaan]
Perlu menghindar?
Tidak perlu.
Aku bisa menyelesaikan
tugas penyambutan ini.
Baik.
Lagi pula, aku ada di sisimu.
Terima kasih.
Baik, terima kasih.
Direktur Nie.
Senang bertemu dengan Anda.
Aku Xue Rui, asisten manajer umum.
Asisten Manajer Xue, halo.
Di mana Manajer Umum Ji?
Sedang menunggu kedatangan Anda
di depan ruang perjamuan.
Sayang.
Asisten Manajer Xue,
aku antar suamiku ke atas dulu.
Baik.
Direktur Nie, silakan lewat sini.
Aku naik dulu, ya.
Berikan tasmu itu padaku.
Mereka sudah naik.
Manajer Umum Ji.
Direktur Nie.
Lama tidak berjumpa.
Terima kasih sudah datang meramaikan.
Ah, kamu ini.
Untuk hal ini
jangan berterima kasih padaku.
Seharusnya berterima kasih padanya.
Dia demi bisnis ini,
dia terus-menerus membujukku setiap hari.
Membujukku sambil membawa perut besarnya.
Bukankah ini sudah seharusnya?
Benar.
Aku juga melakukannya
demi keuntungan hotel.
Ini selalu menjadi tujuan perjuanganku.
Benar.
Mari, kita masuk dan mengobrol di dalam.
Baik.
Manajer Xu,
kamu tolong pandu jalannya.
Direktur Nie,
Manajer Lu.
Jika ada yang dibutuhkan,
panggil aku kapan saja.
Baik.
Ikuti aku.
Ayo.
Silakan.
Tuan Nie, Nyonya Nie.
Ini tempat duduk kalian.
Terima kasih, ya.
Tidak perlu berterima kasih.
Tolong bawakan kami secangkir teh krisan.
Ziyu.
Tuan dan Nyonya Nie
ingin minum teh krisan.
Baik.
Anda berdua masih butuh sesuatu yang lain?
Katakan saja padaku.
Satu gelas air hangat lagi.
Manajer Lu, Anda di ruang perjamuan?
Aku di sini.
Serahkan saja ruang perjamuan padaku.
Manajer Lu,
tolong konfirmasi ulang daftar tamu ini.
Kak Miyu,
ada urusan mendesak di dapur.
Kamu diminta untuk segera ke sana.
Minta resepsionis
untuk memeriksa dengan teliti.
Daftar nama ini,
pasti ada yang salah.
Baik.
Direktur Gu.
Halo, Direktur Gu.
Direktur Gu sudah datang.
Cepat sambut beliau.
Direktur Gu.
Selamat datang.
Halo.
Mari, silakan lewat sini.
Mari.
Halo, Direktur Gu.
Akhirnya Anda datang juga.
Kemarin aku masih bertemu Nyonya Gu.
Mari, silakan duduk.
Duduklah.
Ibu.
Sedang marah karena apa lagi ini?
Bukankah kemarin kita sudah sepakat?
Malam ini tidak ada
pertunjukan di bar jaz,
diganti dengan sif siang.
Di lantai atas ada tiga ratus orang
dalam kegiatan kebersamaan.
Mereka semua memakan buatanmu.
Ini 'kan sama saja dengan mempromosikanmu?
Aku mau buatkan untuk siapa saja,
kecuali dia.
Ibu, kali ini Ibu sedang
tidak akur dengan siapa lagi?
Siapa lagi kalau bukan Lu Zhenzhen itu.
Pantas saja,
pagi-pagi sekali dia sudah datang
ke restoran dan berteriak seenaknya.
Ternyata itu pesanan darinya.
Aku tidak mau menerima pesanannya.
Kamu mau apa? Kamu mau mengusirku?
Ibu.
Lu Zhenzhen adalah juara penjualan bulanan
Hotel Purong selama
enam bulan berturut-turut.
Tamu-tamunya
ada yang datang menginap di hotel,
ada yang ke departemen kesehatan
untuk membuat kartu anggota gim,
ada yang rutin datang
untuk pijat setiap tahun
dan ada juga yang sering
datang untuk makan.
Mereka tersebar di seluruh hotel kita.
Jika Ibu tidak bisa menerimanya,
lebih baik tidak usah bekerja saja.
Aku 'kan cuma sedang marah sebentar.
Astaga.
Kamu tidak tahu betapa aku
tidak tahan melihat wajahnya.
Begitu terpikir
camilan seenak ini dimakan olehnya,
aku rasanya ingin mencampurkan
sedikit pasir ke dalamnya.
Ibu.
Kamu jangan
bicara sembarangan di luar, ya?
Kalau Ibu tidak menghargai
keahlian Ibu sendiri,
lebih baik tidak usah bekerja saja.
Itu hanya akan merusak nama Ibu sendiri.
Aku 'kan hanya sedang marah saja.
Astaga.
Nanti saat aku membuat camilan,
aku akan memejamkan mata.
Aku tidak akan melihat apa-apa,
tidak akan mendengar apa-apa.
Sudah cukup, 'kan?
Nah, begitu lebih baik.
Kalau begitu nanti Ibu
di dapur saja membuat camilan.
Jangan pergi ke mana-mana, oke?
Bisa tidak?
Iya, bisa.
Sudah sepakat, ya.
Bukankah ini...
Miyu.
Halo, Direktur Hu.
Luar biasa sekali kamu ini.
Orang lain bertambah tua setiap tahun,
tapi kamu malah terlihat semakin muda
dan juga semakin cantik.
Orang yang sedang bahagia
pasti terlihat segar, 'kan?
Changyang menyerahkan
kegiatan kebersamaan sepenting ini
untuk diadakan di hotel kita.
Itu adalah pengakuan tertinggi
atas kualitas pelayanan hotel kita.
Tentu saja aku harus
menunjukkan penampilan terbaikku
di hadapan para kawan lama sekalian.
Mari, silakan lewat sini.
Direktur Hu.
Aku sendiri yang datang menjemput Anda.
Nyonya Nie.
- Silakan masuk.
- Baik.
Silakan.
Mari, Direktur Hu.
Direktur Hu, Direktur Hu.
Sebelah sini.
Direktur Hu.
Nie,
acaranya dikelola dengan cukup baik.
Anda terlalu memuji.
Bekerjalah dengan baik.
Aku mengerti.
Kenapa alat makannya kurang satu set?
Pelayan!
Mari, silakan duduk.
Miyu.
Direktur Hu.
Istriku di rumah,
setiap hari selalu membicarakan
daging sapi ungkep buatanmu ini.
Dan putra kesayangannya itu,
jika sehari saja tidak makan
daging sapi ungkep buatanmu,
dia tidak mau makan dengan benar.
Anda terlalu sungkan.
Sebenarnya di Restoran Tiongkok kami
juga ada banyak
hidangan yang lezat.
Jika ada kesempatan,
Anda bisa membawa istri
dan anak Anda untuk datang
mencicipinya bersama.
Tentu saja.
Jika ada waktu, aku akan
bawa mereka ke sini untuk mencicipi.
Kalian makan dulu.
Jika ada sesuatu, katakan padaku.
Nie,
lihat tidak?
Baru juga berpisah beberapa bulan,
lihat perubahannya besar sekali.
Ini sudah jelas
masa depannya akan sangat cerah.
Tadi aku
benar-benar berjalan mendekatinya,
sampai membuatku kaget.
Kakak Ipar, bukan...
Itu, Kak Miyu.
Perubahannya besar sekali.
Kalian tadi tidak melihatnya,
saat dia memberi perintah kepada pelayan.
Gerak-geriknya yang cekatan itu,
benar-benar seperti
seorang elite profesional.
Kalau begitu, sepertinya perceraian
bukan hal yang buruk, ya.
Kak Zhenzhen.
Membicarakan keburukanku?
- Tidak.
Hari ini adalah
hari kegiatan kebersamaan kalian,
sekaligus wilayah kekuasaanku.
Kita harus saling mendukung, ya.
Tentu saja, Kak Zhenzhen.
[Penyambutan Pulang ke Rumah]
Baiklah.
- Baik.
- Aku mengerti.
Bisa bicara sebentar denganmu?
Direktur Nie,
maaf, aku sedang sangat sibuk sekarang.
Sebaiknya kita bicara sebentar.
Surat panggilan pengadilan
sudah kuterima.
Apa ada kesalahpahaman di antara kita?
Saat bercerai kita sudah bicara baik-baik,
kenapa benar-benar menggugatku?
Kamu yang lebih dulu
menyembunyikan harta dalam perkawinan.
Aku hanya mengambil
langkah hukum yang sah.
Kamu salah paham padaku.
Sejujurnya, semua yang bisa diberikan,
sudah kuberikan padamu.
Dana investasi itu sudah tidak ada,
Kamu tahu itu.
Dari mana kamu mendapatkan uang
untuk membeli rumah baru?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Kamu menyelidikiku?
Kalau tidak mau ketahuan,
jangan pernah dilakukan.
Miyu, aku merasa sebagai
mantan suami-istri ini tidak perlu.
Dibawa ke pengadilan
benar-benar tidak enak dipandang.
Kalau kamu kekurangan uang,
katakan padaku.
- Berapa pun akan kutransfer
- Aku hanya ingin mengambil hakku.
Kamu dulu bukan orang yang seperti ini.
Memangnya dulu aku orang yang seperti apa?
Nie Yucheng.
Kalau kamu pikir aku masih si
Xu Miyu yang bisa ditindas begitu saja,
tidak ada lagi yang perlu
kubicarakan denganmu.
Kita bertemu di pengadilan saja.
Bukan, aku...
Bertemu di pengadilan apa?
Jangan bicara di sini lagi.
Xu Miyu.
Apa kamu tidak punya malu?
Sudah lama bercerai,
masih meminta uang pada mantan suami.
Ini adalah masalah antara
aku dan Nie Yucheng.
Tidak ada hubungannya denganmu.
Lepaskan.
Aku ini istrinya.
Xu Miyu.
Aku peringatkan kamu.
Jika kamu berani
membawa masalah ini ke pengadilan,
akan kubuat kamu
tidak bisa bertahan di industri ini.
Dasar wanita jalang!
- Coba saja sentuh putriku kalau berani.
- Ibu, kenapa Ibu kemari?
Coba saja kalau berani!
Dasar wanita tua bangka.
Bisa tidak kamu
didik putrimu dengan benar?
Apa katamu?
Setiap hari seperti pengemis,
meminta-minta uang di mana-mana.
Cih!
Putriku meminta uangnya sendiri,
apa hubungannya denganmu?
Nie Yucheng.
Jika punya malu, jangan main licik.
Lunasi semua utang-utangmu itu.
Kalau tidak,
semua skandal perselingkuhanmu itu,
akan kuterteriakkan
sampai seluruh dunia tahu.
- Ibu.
- Kamu percaya tidak?
Teriak saja!
Sebaiknya kamu berteriak lebih keras.
Kalau tidak, aku akan melaporkanmu
bersama orang tuamu yang sudah bangka itu
atas kasus pemerasan terhadap suamiku
ke kantor polisi.
Lihat saja siapa yang akan lebih rugi.
- Laporkan saja! Laporkan!
- Ibu.
Ibu jangan main tangan,
jangan main tangan.
Kalau berani, laporkan saja.
Kamu percaya tidak?
Laporkan saja.
Kenapa memukul orang, Ibu?
Siapa ibumu?
Kamu memanggilnya Ibu?
Mari, Direktur Nie.
Manajer Umum Ji.
Bagaimanapun,
Zhenzhen adalah seorang wanita hamil.
Melakukan hal ini tentu saja tidak pantas.
- Benar.
- Jadi menurutku, bukankah
seharusnya ada penjelasan?
Benar.
Kalian yang lebih dulu
membuat putriku tidak senang.
Penjelasan apa lagi yang kalian inginkan?
Direktur Nie, Nyonya Nie
telah diperlakukan tidak adil.
Masalah ini,
memang kelalaian aku sebagai manajer umum
dalam hal manajemen.
Izinkan aku meminta maaf secara tulus
kepada Anda berdua.
Direktur Nie, begini saja.
Aku akan segera mengatur Nyonya Nie
pergi ke rumah sakit untuk pemeriksaan.
Semua biaya yang timbul
akan ditanggung oleh hotel kami.
Manajer Umum Ji.
Biaya ini,
bukankah seharusnya
mereka berdua yang bertanggung jawab?
Kami bisa bertanggung jawab.
Manajer Xu adalah karyawan hotel kami.
Koki Jiao adalah
konsultan mitra hotel kami.
Masalah mereka memang seharusnya
menjadi tanggung jawab hotel kami.
Dan mengenai kerugian Anda berdua,
kami pasti akan
berusaha memberikan kompensasi.
Tetapi Manajer Lu,
kamu juga adalah karyawan hotel ini.
Kamu seharusnya tahu
bahwa ini adalah hotel
dan bukan tempat untuk
menyelesaikan dendam pribadi.
Jadi, kuharap kamu juga menghormati
prinsip penanganan hotel kami.
Manajer Umum Ji,
Aku tidak mempermasalahkan dendam pribadi.
Aku hanya khawatir dengan keselamatan
anak yang ada di dalam perutku ini.
Kamu tidak bisa memperlakukanku
dengan tidak adil seperti ini, 'kan?
Manajer Umum Ji, kamu lihat ini...
Itulah sebabnya aku bilang,
agar kamu segera pergi
ke rumah sakit untuk pemeriksaan.
Kami akan bertanggung jawab sepenuhnya.
Direktur Nie.
Kita
selama ini selalu menjadi
mitra kerja sama yang sangat baik.
Anda tentu juga tidak ingin
karena masalah ini,
kerja sama kita
selanjutnya menjadi terganggu.
Tolong pertimbangkan kehormatanku,
agar kita
menyelesaikan masalah ini dengan tenang.
Baik.
Manajer Umum Ji, maaf.
Ibuku memang tidak seharusnya main tangan.
Aku tidak bisa mengendalikannya.
Aku juga punya bertanggung jawab.
Kalau Anda mau menghukum, hukum aku saja.
Aku akan menerima semuanya.
Ibumu memang tidak pantas main tangan.
Namun yang ingin kukatakan adalah,
kamu tidak bersalah.
Jadi, tidak perlu meminta maaf.
Hari ini tidak peduli
kamu karyawan atau tamu,
pertama-tama kamu adalah manusia.
Biarkan orang lain tahu
bahwa kamu tidak mudah ditindas,
adalah hak yang seharusnya kamu miliki.
Pintunya sudah terkunci.
Ayo, ganti ini.
Kalau bukan karena aku
mengetahuinya lebih awal hari ini,
apa kamu berencana memberikan uang
kepadanya diam-diam dariku?
Kamu kebanyakan uang
sampai tidak nyaman, ya?
Aku bukannya takut kamu khawatir,
aku ingin bicara baik-baik dengannya,
mencobanya lebih dahulu.
Memangnya ada hal yang bisa
dibicarakan baik-baik dengannya?
Aku tidak terima
kamu memberikan uang keluarga kita
kepada wanita itu.
Kamu cari pengacara terbaik
untuk melawannya di pengadilan.
Untuk apa kamu terus berjongkok di sana?
Kamu dengar atau tidak?
Aku dengar, aku dengar.
Lambungku sakit.
Bisa tolong ambilkan
segelas air panas untukku?
Kenapa tidak sakit dari tadi atau nanti,
begitu aku bicara hal serius,
lambungmu langsung sakit.
Tahan saja sakitmu itu.
Lihat rubah kecil itu, begitu bersemangat.
Hari ini bukankah
tetap saja aku hajar habis-habisan.
Coba kamu lihat penampilannya hari ini.
Puas sekali.
Benar-benar melegakan.
Jujur saja sama Ibu.
Apa?
Kamu dan Manajer Umum Ji itu...
Ibu, kamu mulai lagi.
Kamu jangan emosi dulu.
Setiap kali aku membahas ini,
sikapmu selalu begini.
Siapa suruh Ibu selalu asal menjodohkanku.
Bagaimana aku bisa asal menjodohkan?
Coba lihat hari ini.
Seorang manajer umum berdiri di depanmu,
menghadap wanita penggoda itu,
dan meminta maaf
dengan begitu rendah hati.
Lalu apa maksudnya?
Orang buta pun bisa melihatnya.
Masalah ini
memang adalah kelalaianku
sebagai manajer umum
dalam hal manajemen.
Izinkan aku untuk meminta maaf
secara tulus kepada kalian berdua.
Menurutku,
wanita penggoda itu
bukannya dia hanya
mengandalkan kemampuan Nie Yucheng?
Dia pamer di depanmu
dan berani mengadu ke manajer umum.
Benar-benar tidak tahu diri.
Kalau kamu bersama Manajer Umum Ji,
bukankah kamu akan
menjadi atasan langsungnya?
Saat itu tiba,
bahkan si marga Nie itu
pun harus tunduk padamu.
Lihat saja nanti,
apakah mereka masih berani
berbuat ulah di depanmu.
Tapi aku beri tahu kamu, ya.
Ke depannya, apa pun situasinya,
kamu tidak boleh bertindak gegabah
seperti hari ini lagi.
Bisa, 'kan?
Lihatlah dirimu ini.
Dasar anak tidak tahu berterima kasih.
Ibu sedang membantumu
melampiaskan amarah dan membalas dendam.
Aku takut kamu terluka.
Lagi pula,
bukankah putrimu
hidup dengan baik sekarang?
Kenapa kamu terus memikirkan mereka?
Dulu mereka begitu menindasmu,
kamu bisa memaafkan mereka?
Aku beri kamu sebuah contoh.
Misalnya kamu sedang berjalan di jalan,
di sol sepatumu,
tanpa sengaja menempel permen karet.
Kamu pasti akan membuang permen karet itu.
Benar, 'kan?
Kamu tidak mungkin berkelahi
dengan permen karet itu, ‘kan?
Kalau...
Bagaimana kalau mereka nanti...
Jika nanti mereka berani menindasku lagi,
aku juga tidak akan seperti dulu,
hanya diam dan pasrah dipukuli.
Kamu tenang saja.
[Pelajaran Pertama Grove untuk Manajer]
Membaca buku manajemen, ya?
Tuan Jizhou.
Mau jadi manajer profesional?
Hanya menetapkan target
untuk diri sendiri.
Apa aku terlalu berkhayal?
Tidak, punya cita-cita itu hal yang bagus.
Tapi,
manajer profesional
itu terlalu melelahkan.
Sebenarnya kamu tidak perlu
bekerja sekeras ini.
Tidak peduli apa yang kamu lakukan,
kamu selalu yang terbaik di hatiku.
Sungguh.
Anda mau pergi malam ini?
Benar,
mobil akan segera datang.
Iya.
Baik.
Kalau begitu, aku antar Anda.
Biar aku sendiri.
Terima kasih.
Tuan Jizhou,
soal kejadian saat itu,
aku belum sempat berterima kasih padamu.
Terima kasih sudah banyak membantuku.
Lalu, waktu itu aku terlalu banyak minum.
Jika aku melakukan hal yang tidak sopan,
tolong maafkan aku.
Tidak.
Sebenarnya waktu itu
pertimbanganku yang kurang matang,
sehingga membuatmu mengalami masalah.
Bagaimana mungkin?
Kamu yang membantuku.
Hanya membantumu
keluar dari situasi sulit saja.
Jika sungguh ingin membantumu,
sebenarnya aku ingin membawamu pergi.
Bukan,
maksudku adalah
aku... aku tahu kamu
sangat suka pekerjaan di sini,
tapi lingkungannya terlalu berat.
Perusahaanku juga sedang merekrut orang.
Apa kamu bersedia datang?
Tuan Jizhou,
kali ini Anda terbang ke mana?
Hong Kong.
Aku memindahkan bisnisku ke Hong Kong,
dengan begitu
aku bisa sering datang ke sini.
Lebih dekat dengan Tuan Tan,
juga lebih mudah merawatnya.
Juga bisa sering bertemu denganmu.
Mobilnya sudah datang.
Baik, terima kasih, ya.
Jaga diri baik-baik, sampai jumpa lagi.
Sampai jumpa lagi.
Gadis ini,
pantas saja dia tidak tertarik
pada manajer umum.
Ternyata begitu ceritanya.
Halo, silakan lewat sini.
Mari,
berikan padaku.
Ini, untuk Anda.
Baik, terima kasih, ya.
Silakan masuk.
Musim hujan ini benar-benar menyebalkan.
Suamiku.
Musim hujan ini menyebalkan sekali, ya.
Baru jalan sebentar, sepatu sudah basah.
Dua hari yang lalu
aku lihat Bottega Veneta
mengeluarkan sepatu bot hujan model baru.
Kelihatannya bagus.
Aku jadi ingin membelinya.
Kamu lagi sibuk apa?
Kenapa tidak balas WeChat-ku terus?
Sudah lembap.
Panggang ulang.
Kalau tidak bisa, buang saja.
Baik.
Ya.
Tolong ingatkan bagian gudang,
cuaca seperti ini makanan mudah berjamur.
Pastikan untuk memeriksa
bahan makanan dengan baik.
Baik.
Halo, Manajer Umum Ji.
Ini air kacang merah dan jelai
yang Anda pesan.
Aku gantungkan penyerap lembap untuk Anda.
Masuklah.
Terima kasih.
Menurutku rasanya sudah pas.
Kamu suruh Koki Li menambahkan
sedikit kulit jeruk kering lagi.
Sup manis ini
berkhasiat menghilangkan kelembapan.
Bisa dijadikan sebagai
hadiah untuk tamu
yang menginap saat musim hujan.
Menurutku ide Anda bagus.
Aku akan mengaturnya sekarang.
Baik.
[Statistik Analisis Kinerja Hotel Purong]
[Tujuan Kegiatan]
Maaf, Manajer Umum Ji.
Pemimpin redaksi kami bilang,
hujan di pinggir kota terlalu deras,
dia tidak bisa datang siang ini.
Lalu bagaimana dengan makan malam?
Malam hari,
perjalanan tidak begitu aman.
Lagi pula,
pemimpin redaksi kami
sudah menginap
di Hotel Intercontinental di sana.
Waktu sudah semakin larut,
kami harus pamit.
Baik.
Manajer Umum Ji,
harga yang baru saja kita sebutkan
sudah merupakan harga tertinggi
yang bisa kami berikan.
Mohon Manajer Umum Ji
pertimbangkan lagi.
Baik,
kami akan mempertimbangkannya
dengan sungguh-sungguh.
Baik.
Kami permisi dulu.
Baik, aku akan mengantar kalian keluar.
Perlu bicara dengan
wakil pemimpin redaksi mereka lagi tidak?
Awalnya yang mereka incar
adalah dua lokasi,
satu di dalam dan satu di luar,
yang saling melengkapi.
Tapi sekarang sedang musim hujan,
teras tamannya tidak bisa dipakai.
Sudah wajar mereka menekan harga.
Penawaran yang kita berikan
sudah yang paling rendah.
Kalau mengikuti
penawaran harga dari mereka,
kita pasti akan rugi jika mengikutinya.
[Hotel Purong]
Manajer Umum Ji,
kamu terlalu lama tinggal
di gurun pasir luar negeri, ya?
Kamu lupa di Shanghai
yang paling dibenci itu
musim hujan seperti ini.
Sekarang lihatlah,
tidak ada rencana darurat,
semuanya jadi gagal.
Manajer Umum Ji,
jangan lupa
kalau kita terikat oleh perjanjian VAM.
Menurutmu, kita harus bagaimana?
Terima kasih atas pengingatnya,
Direktur Wei.
Aku memang pernah
tinggal di gurun Timur Tengah
dan Afrika Utara
selama beberapa waktu.
Aku juga banyak berinteraksi
dengan warga lokal.
Para penduduk
di daerah iklim gurun tropis itu
sangat antusias untuk menyaksikan hujan.
Musim sepi kita
mungkin saja
menjadi musim ramai bagi mereka.
Apa kalian semua dengar?
Menyaksikan hujan?
Apa kamu sedang bercanda dengan kami?
Manajer Umum Ji,
coba jelaskan lebih rinci.
Baik.
[Proposal Tur Pengamat Hujan Afrika Utara]
Saat ini kita sudah bekerja sama
dengan 8 agen perjalanan
di wilayah Afrika Utara.
Tahun ini mereka akan membuka
rute baru menyaksikan hujan di Asia Timur.
Mulai minggu ini sampai akhir bulan,
Tur Pengamat Hujan
akan menginap
di Hotel Purong kita secara bertahap.
Itu juga tidak akan banyak membantu.
Kalaupun Tur Pengamat Hujan
yang kamu sebutkan itu
menginap di hotel kita,
apa bisa membuat kamar terisi penuh?
Lalu bagaimana jika mereka sudah pergi?
Apa mau cari Tur Pengamat Awan
atau Bintang lagi?
Ini hanya solusi sementara.
Tetapi setidaknya,
bisa meningkatkan
tingkat hunian sebesar 30 persen.
Atau Direktur Wei punya
cara yang lebih baik untuk selamanya,
bisa disampaikan
untuk kita diskusikan bersama.
Aku...
Sudah.
Lakukan saja
sesuai rencana Manajer Umum Ji dulu.
Baik.
Selamat datang, terima kasih.
Selamat datang.
Suka dan duka manusia
memang tidak saling terhubung.
Ada orang yang datang dari jauh
untuk melihat hujan.
Ada juga yang melihat cuaca basah ini
dan merasa sangat kesal.
Ada bisnis lebih baik
daripada tidak ada sama sekali.
Tur Pengamat Hujan hanya bisa
menyelamatkan sementara, bukan selamanya.
Lihat saja.
Nanti setelah musim ini berlalu,
semuanya akan kembali seperti semula.
Halo.
Hotel Purong siap melayani Anda.
Lapor masuk pada malam tanggal 6 Juni,
lapor keluar pada tanggal 10, benar?
Kamar standar untuk dua orang, ya?
Kamar standar untuk dua orang
masih tersedia.
Boleh tahu nomor ponsel Anda?
Tanyakan pada pelanggan,
apakah ada permintaan khusus.
Permisi, apakah Anda punya
permintaan khusus untuk kamarnya?
Ingin lantai yang lebih tinggi,
ingin yang lebih tenang.
Anda tenang saja.
Kedap suara hotel kami sangat bagus.
Baik, kami menantikan kedatangan Anda.
Sampai jumpa, Nyonya.
Lu Xiaoyan.
Apakah kamu kemarin juga terima pesanan
antara tanggal 6 sampai 9 Juni?
Sepertinya begitu.
Coba kamu pastikan sekarang.
Baik.
Sudah ketemu.
Memang ada satu pesanan.
Waktu pemesanannya
dari tanggal 6 sampai 9 bulan depan.
Coba kamu periksa lagi,
dalam rentang waktu ini,
apakah masih ada pesanan lain.
Untuk apa memeriksa ini?
Baik.
Sudah ketemu, totalnya ada lima pesanan.
Empat pesanan dari tanggal 6 sampai 9,
dan satu pesanan lagi
dari tanggal 6 sampai 10.
Kita juga harus
memberitahu semua rekan kerja sif lain
tentang hal ini.
Semua pesanan dari tanggal 6 sampai 9
bulan depan,
atau tanggal sepuluh di rentang waktu ini,
tolong ditandai dan dicatat.
Lalu kumpulkan ke Shi Huanhuan.
Kamu yang akan mencatatnya
dan berikan padaku setiap hari, ya?
Baik.
Manajer Xu,
ini kenapa lagi?
Kalian coba pikirkan,
setiap tahunnya
tanggal 7 sampai 10 Juni
itu hari apa?
- Ujian masuk universitas.
Tapi ujian tiga mata pelajaran pilihan,
bukannya sudah dilaksanakan minggu lalu?
Maka dari itu, kita tidak boleh melewatkan
ujian tiga mata pelajaran utama.
Karena pesanan sudah memberikan kita
petunjuk yang cukup,
maka kita tidak boleh
melewatkan kesempatan ini.
Tapi,
bagaimana kalau ini hanya kebetulan?
Hotel Purong kita ini hotel bintang lima.
Dalam sehari,
biaya makan dan menginap
pasti lebih dari seribu yuan.
Berapa banyak keluarga peserta ujian
masuk universitas yang mampu bayar?
Lagi pula,
siapa yang tahu
apakah ada lokasi ujian di sekitar sini.
Apakah ini kebetulan atau peluang,
kita harus menyelidikinya dengan jelas
baru berkomentar.
Di tempat kita ini,
sistem "3+3"
untuk ujian masuk universitas baru
sudah diterapkan bertahun-tahun.
Setiap tahun ada berapa lokasi ujian,
di mana saja lokasi ujian itu berada,
semua harus kita selidiki dengan jelas.
Perhotelan adalah industri jasa.
Kita tidak bisa hanya menunggu
tamu yang datang mencari kita.
Kita harus berinisiatif untuk menemukan
kebutuhan tamu,
lalu memberikan layanan terbaik
kepada mereka.
Hanya dengan begitu kita bisa menonjol
di tengah persaingan yang ketat.
Paham?
Paham.
Ayo mulai.
Lihat apa?
Serius sekali.
Tempat ujian masuk universitas
di dekat hotel.
Sejak kapan kamu begitu patuh
pada Manajer Xu?
Siapa yang patuh pada Manajer Xu?
Sepupuku ikut
ujian masuk universitas tahun ini.
Aku hanya penasaran,
jadi aku iseng mengeceknya.
Menurutku,
hal seperti mencari pelanggan,
seharusnya ada kabar angin yang tersebar
dari Departemen Pemasaran
dan Departemen Penjualan dulu.
Orang yang selalu tahu informasi
seperti kita berdua saja,
kita berdua bahkan tidak tahu.
Itu pasti
lebih tidak bisa diandalkan lagi.
Manajer Xu ini sungguh
bisa mencari masalah
untuk dirinya sendiri.
Bukan mencari masalah denganmu,
kenapa banyak bicara sekali?
Cepat makan.
Setelah makan kita masih harus ganti sif.
Manajer Xu,
Anda tidak pergi makan,
sedang sibuk apa di sini?
Aku sedang melakukan riset kecil.
Untuk apa Anda melingkari
begitu banyak titik merah?
Kamu berencana membeli rumah, ya?
Bukan.
Aku hanya melihat di mana saja
lokasi ujian masuk universitas ini
dan melihat apa ada
yang di dekat hotel kita.
Anda tidak perlu mengkhawatirkan hal ini.
Di dekat hotel kita,
tidak pernah
dijadikan lokasi ujian masuk universitas.
Para peserta ujian itu
jarang sekali menginap di sini.
Aku pergi dulu, Kak.
[SMA Fuxing Afiliasi Universitas Fudan
2,5 km]
[SMA Afiliasi Universitas Normal Huadong
1,5 km]
[Sekolah Keuangan Xinhua]
Kamu di rumah, ya?
Kalau di rumah,
kenapa lampunya tidak dinyalakan?
Aku kirim pesan WeChat ke ponselmu
juga tidak kamu balas.
Kenapa kamu tidak bicara?
Jendelamu itu juga tidak ditutup.
Di dalam rumah begitu lembap
bukannya menyalakan
alat pengering udara juga.
Aku hanya membeli sepasang
sepatu bot, memangnya kenapa?
Setiap hari aku membawa
perut sebesar semangka ini
sangat berat.
Dokter bilang,
menyuruhku besok ke rumah sakit
untuk melakukan CT scan
dengan kontras pada perut.
Bisakah kamu menemaniku?
Ada apa?